detalles y a ustedes les eh contamos,
[música] bueno, que Fujimori no es la
primera vez que postula, ella fue
primera dama, ha sido congresista
también, fracasó tres veces en el
intento de convertirse en la gobernante
del país. Pasó su momento más duro
cuando fue [música] encarcelada por el
caso cócteles. Es el perfil de la
primera presidenta electa del país. para
ustedes.
Alberto Fujimori, su esposa, sus cuatro
hijos iniciaron un día familiar con las
actividades propias de un hogar.
Esta es una de las primeras imágenes que
se tienen de Keiko Fujimori, la primera
mujer electa, [música] presidente del
Perú.
Todo el día suena el teléfono, tengo que
ayudarlo a contestar. Luego mi papá para
fuera, casi todo el día.
Voy a empezar ahora en septiembre mi
carrera. Voy a estudiar [música]
ingeniería, creo que mecánica. No vas a
seguir los pasos de tu papá, ingeniero
Grono.
No.
Siguió los pasos de su padre años
después y desde muy joven convivió con
la polémica.
Nuestro reconocimiento más sincero a la
señora Susana Guuchiori. Mi madre.
A los 19 años asumió el rol de primera
dama tras la traumática separación de
sus padres Alberto Fujimor y Susan
Jiguchi. En medio de acusaciones de
golpes y torturas.
La hija mayor del expresidente se dio
tiempo para incursionar el modelaje, ser
su heredera política y se lanzó al ruedo
de las campañas presidenciales.
La suerte le fue esquiva con Oyan Tumala
en el 2011. Soy yo la candidata, ¿no?
Alberto Fujimori
con PPK en el 2016.
Como diría Nices Santa Cruz, ¿cómo has
cambiado? Pelona. [música]
Lideró un congreso con 73 congresistas
aquel año, iniciando un periodo de
turbulencia política que dura hasta
ahora.
En el 2018 fue enviada a prisión acusada
de lavar activos con aportes de campaña.
El llamado caso cócteles.
En consecuencia impone mandato de
prisión preventiva contra la investigada
Keiko Sofía Fujimori Gucci por el plazo
de 30 de 6 meses en la investigación.
salió de la cárcel justo a tiempo para
postular por tercera vez a la
presidencia, pero a la tercera no fue la
vencida y perdió contra Pedro Castillo
en el 2021.
Con la sombra del fracaso [música] que
la perseguía, tentó por cuarta vez la
presidencia.
El resto es historia.